鑽死手反而會害死
這一次幣圈週期真的好難賺錢
可能就會肥了某一些小民
等等
大部分的山寨喔
他都會死掉
覺得這在搞什麼東西
很多山寨幣的最高點已經過了
再也回不來了你知道嗎
但很奇怪
因為已經降息了
降息他背負整個投資圈重大的希望
幣圈那個久違的動能
想要to the moon對吧
不過比特幣的價格在年初
破了歷史新高之後呢
就在同一個區間上上下下
以太表現也普普通通
很多山寨甚至暴跌八九成
那這一次幣圈週期真的好難賺錢
而且大部分的山寨喔
他都會死掉
哈囉我是Bonnie
可能有人點進來說
那我也很希望聽聽看你們的想法
這裡講的山寨幣
我們就粗暴分成比特幣和以太幣之外的
所有加密貨幣喔
如果你想要知道我們對以太幣的看法呢
可以看這支影片
好這一輪幣圈週期呢
有一些元老級的幣圈投資人
他們開始淡出離開了
有一些呢
是被兩年前的這個LUNA
還有FTX四件商的泰森
再也不想玩了
還有一派的聲音呢
是非常直白就沒信心了
因為他覺得很多山寨幣
再也回不到歷史高點
為什麼呢
因為市場上的幣種真的太多了
到底多多呢
光是2024年的4月到5月中
Solana加上以太生態
就多了超過100萬種幣
以太生態呢
在這45天裡面
生出了37萬種新的幣
大部分都在BASE這個Layer 2上
那Solana生態呢
在這45天裡面
生出了64萬種新的幣
這都還沒算上其他的鏈喔
覺得這在搞什麼東西
45天多100萬種
怎麼樣的維度
什麼樣的世界
會需要這麼多幣
那用這種速度冒出來這麼多幣
肯定是要稀釋市場上面有限的資金嘛
不過問題來了
為什麼現在會出現這麼多
以前市場上沒有的幣呢
那你可能要知道什麼是
Pump.fun
2024年的1月
Solana上面出現了一個
民幣的發射平台
這平台剛開始的時候呢
只需要付0.02顆Solana的費用
就一罐可口可樂的錢
什麼技術門檻都不用會
就可以發幣了
之後這個費用甚至呢
也被拿掉了
所以是免費發幣
讓買家來支付費用
這個平台呢
每天都超級賺錢
目前呢
上了200多萬種幣
那這個網頁設計呢
也是走這種遊戲機路線
畫面一直狂散
簡直就是吸引這種
超短注意力的
超級絕招啊
那他發幣的規則呢
叫做公平發行
也就是說如果我去發一個幣
發的幣呢
並不會全部在我手上
我也要跟你一樣
跟其他人一樣
去市場上面買
團隊呢沒有留任何的幣
如果我發這個幣
大家買買買
市值衝到了6萬9千美金
那Pump.fund呢
就會自動把這個幣
上架到一個叫做
Radium的去中心化交易所
然後系統呢
就會把這個
買入的資金裡面的
倒進這個去中心化交易所的
這個流動池裡面
那就可以自由交易這個幣
聽起來這個滿美的吧
而且很簡單啊
其實呢
現實是非常殘忍的
看一下7月的數據
這裡面呢
只有1.4%的幣
最剛開始的市值
有達到這個6萬9千美金的門檻
只有0.2%呢
能在幾週之內呢
維持100萬美元的市值
更驚人的是喔
在這個平台上面交易的人喔
只有前3%
頂尖的人
才有機會賺超過
1000美金
也是3萬台幣啊
所以大部分大家發的這些幣啊
你按進去會看到
都不達標
然後就死掉了
你可以按進去
下面你會看到
代幣現在持有的狀況
OK
那剛剛我們說的這個公平發行
真的公平嗎
如果真的超公平的話
那這些發幣的團隊要賺什麼呢
好
比較乖
比較有道德的路徑
應該是說
你發了幣對不對
然後很早買了一些
後來大家真的有興趣了
大家也買了
那你手上的這個幣就值錢了
但是事實上呢
這些迷因啊
弄了很多pump and dump
就是賭博啦
那他怎麼操作呢
剛開始呢
他可能會先發一個幣
然後呢
用大量的假錢包去買這個幣
製造一種很多人在買他的假象
其實這些不同的錢包
全部都是同一個人在控制的
交易量衝起來之後呢
就可以上到首頁這個
King of the Hills
三坡上的王者
這一區呢
就是免費幫你宣傳
現在很多人在買這個迷因
也就是現在在流行的迷因啦
首頁的正中間超好的位置
所以這時候呢
就會有一些人
欸看到衝進來
那發行的人呢
就會立刻把分散在各個錢包的幣
趕快集結起來
一次賣掉
就叫做pump and dump
你會看到呢
很多是一根針直接插下去
然後就沒有然後了
這個平台還有直播炒幣的功能啊
很多平台都是直播帶貨對不對
不要衝
這裡直播炒幣
加上很多美國那種歌壇
很紅的巨星
都搞了自己的迷因幣
比如說
接著呢
還有一些成人網站的工作者也來參與卡
一時間呢
大家搶眼球搶瘋了
用各種方式
所以這種氛圍之下呢
來投機賭博的人也超多的
所以平台呢
超級賺錢
接著就出了好多類似的平台喔
最快紅起來的可能是
孫羽誠
Justin 孫的
Sign Palm
他是一個基於波場鏈
Tron的民幣發行跟交易平台
一樣是公平發行
只要在這個平台上用TRX代幣呢
就可以做出自己的民幣
再加上孫哥
孫羽誠
他自己超強的這個社群影響力
波場網路創下了
單日收入的歷史新高
384萬美元
你可以看到一根衝得很高的這個黃線
那不只是TRX喔
B&B 鏈上呢
也有4.meme
靈感是這個BNCZ的反造謠手勢
Base 鏈上呢
有Ape.store
那Aptos 上呢
有Optos
有些人把這個代幣發射
跟交易平台解釋成
注意力經濟
跟資產發行結合的一個
超新的創新
以產品設計的角度來說
他們真的是超成功的
因為這個概念很天才
不得不佩服
以這些平台老闆的高度來說
這些真的都是太棒的產品了
但是呢
你如果是衝進去當玩家
就要有心理準備
因為你對抗的是一些
看似公平發行
但其實不是那麼公平的遊戲機制
然後如果你真的想一下
你要來幣圈長久賺錢
用這樣的方式
非常不踏實
不過話說回來
你要怪誰呢對不對
因為現在除了比特幣之外
根本沒有什麼太多主流
元老級的項目衝破歷史新高
以前的週期都是
比特幣先領漲
然後以太幣再漲
這時候呢
因為以太的市值比比特幣小
所以它可以翻比比特幣多倍
對吧
然後接著呢
就是山寨幣
市值又更小
又翻更多倍
有點像這個田園造景的瀑布一樣
但以前沒有那麼多幣啊
現在的幣種太多了吧
什麼早上是狗啊
中午是貓
晚上又是青蛙
小河馬也來了
狗又戴帽子
貓又在狗的世界裡面
無止境這種生命週期
超短的迷因
市值都被稀釋掉
所以如果你現在回去看一下
自己的錢包裡面
如果有一大堆莫名其妙的山寨幣
可以想一下說這些幣的熱度呢
是不是已經過去了
大勢移去
因為現在山寨幣太多了
然後所謂的幣圈草新不草舊
大家的注意力跟資金
可能更願意放在新的項目跟幣種上面
所以很遺憾的
在幣圈除了主流籃球幣之外呢
有時候鑽石手反而會害死你
我有時候也會看一些幣
覺得欸 蠻有趣的
然後就買一些
結果忘記了
回頭想起來的時候
它已經跌到快要沒有了
You know this happens to all of us
所以呢
可以定期檢查一下
去看看它的交易量
如果你現在發現呢
你手上這個幣量很大
然後呢
這個幣的每一天交易量
剩下沒多少啦
那可能真的沒戲了
祝福你東山再起
那就重新站起來再玩一局
不過我真的很好奇
你覺得這些代幣的發射平台
是終於等到幣圈新的創新
還是你覺得它是一個毒瘤
是一個不應該的存在
你支持這些平台的
在留言區幫我打個1
不支持的幫我打個2
其實也沒什麼對錯
就是它真的是一個很棒的創新
然後平台超賺錢
可能就會肥了某一些小部分的人
Like everything else in life
謝謝你看到這裡
歡迎用下面的連結到LINE
跟Discord群組
跟努力的大家一起討論
我們在OKAXPM派網呢
跟其他的大交易所
都幫大家爭取到了
最高8折20%OFF的交易手續費減免
用下面的連結註冊呢
你的交易成本就更低了
也歡迎告訴我
你接下來想要看什麼
我們在币圈繼續努力
下一次見拜拜